ここでは、実際にコンテナインスタンスのサービスを使ってみようと思います。
AZUREの画面に入っておりまして、この中でコンテナインスタンスのサービスをクリックしていきますが、左側見てもコンテナインスタンスのサービス
はないことがわかります。
その場合は、すべてのサービスというところを見ていただいて、その中のコンピューティング関係の中にあるこちら右側ですねのコンテナインスタンスという
ものをクリックしていただくもしくは検索モノですね。
こちらにコンテナという情報を入力していただくとコンテナですね。
そうするとコンテナインスタンスというものが出てくるかと思いますので、こちらをクリックしていただければいいかと思います。
今回、こちらからですね。
コンテナインスタンスというものをクリックしていきましょうで、今何も作成していきませんのでいませんので、新しくコンテナインスタンスを作成
していきます。
左上のですね。
こちらをクリックして作成をしていきましょう。
ここからコンテナインスタンスを作成していきますが、イメージとしては仮想マシーンを作るのと同じような感じと捉えていただいていいかと思い
ます。
その中でも、コンテナの機能を簡単に追加することができるという考え方ですねで、まず初めにコンテナインスタンスの作成の中のリソースグループ
を新規に作成していきます。
もちろん、既存のリソースグループがある方は、そのリソースグループにぶら下げる形でも問題はありません。
サンプルという名前のリソースグループを作っていきましょう。
でサンプルという名前のリソースグループに属するという形にしていきます。
こちらですね。
で次コンテナの詳細ということで、コンテナの名前を決める前にイメージコンテナイメージについて設定をしていきましょうで非常にこれAZURE便利
でしていろんなもの。
コンテナのイメージを持ってくるソースがありまして、例えばこちらAZUREコンテナレジストリというものがあります。
これはAZUREが準備してくれているレジストリで、レジストリはコンテナインスタンスのところで学習してきました。
コンテナイメージがたくさん入っている箱が並んでいる場所みたいな感じですねで、そこから持ってくるということもできますし、クイックさと
イメージというものがありまして、これはもう既存でAZUREが準備してくれているものをそのまま持ってくるという形になります。
これが一番便利っていうか手っ取り早いですので、こちらを今回使っていこうと思います。
クイックスタートイメージの中でしたですね。
IMAGEとありますが、いくつかあります。
3つありましてで、シンプルなHELLOWORLDコンテナというのですね。
こちらを選択していきましょうで、これでイメージの選択も完了していますので、デプロイするだけなんですが、あとはこのコンテナ名でね。
これに関しては任意の名前を付けていきますので3ブル。
音ってなという名前にしていきましょうかねでクリーンおよび作成をして検証していきましてで検証に成功しましたという表示が出てます
ので、作成をしていきます。
これで作成が終わったところからですね。
再開をしていこうと思います。
プレーが無事に完了しました。
リソースに移動というところを良くして。
作成したサンプル今てなと言うリソースの中身に入っていきます。
これ右の方ですね。
見ていただくと。
IPアドレスとで、これパブリックIPアドレスとなりますので、このIPアドレスで既にコンテナイメージを元に仮想マシンのデプロイが完了している
という状況になっておりますで、こちらコピーをした上でブラウザに貼り付けをしていきましょう。
大きくしていきましょうかね。
小さいですかはい。
このIPアドレスを入力してENTERを押すと、ウェルカムTOAZUREコンテナインスタンスという表示が出ました。
これはHELLOWORLDコンテナというコンテナイメージの中に入っている情報を元にデプロイ化されて、それがそのまま表示されているという形
になります。